22.05.20. 금요일

항해99 D+12

오늘은 주특기 입문 주차가 시작되는 날이었다. 아침에 주특기 입문주차 발제 내용을 듣고 나서 바뀐 조원들과 인사를 했다.
그리고 열어준 스프링 기초 강의를 들었는데, 지난 한 주동안 배웠던 자바와 거의 일맥상통한데 오히려 기능들을 더 많이 쓸 수 있어서,
코딩하는데 조금 더 수월한 느낌이었다. 아직은 심화과정이 아니라 완전 기초라서 잘은 모르겠지만, 이 정도면 할 수 있겠다 싶은 정도??
항해99 과정 시작 전에 웹개발 종합반에서 들었던 내용들도 꽤 도움이 되었고, 서버 구성하는 방식은 다른 언어라도 비슷하다는 걸 알게 되었다.

일단 CRUD(Creat Read Update Delete)이 네 가지 기능을 잘 생각하고 Post Get Put Delete 으로 해당 기능들을 동작시키는 방식이었다.
조금 헷갈렸던 부분은 기능별로 페이지를 달리 쓴다는 점이었다. 아직까지는 public private을 어디에 쓰고 어디에 쓰면 안되는지 잘은 모르지만
첫 날치고는 강의를 통해 (거의 복붙이긴 했지만) 그럴싸한 페이지 하나도 완성해보고 꽤 성과가 있었다고 생각한다.

REST API MySQL 등... 아직 배워야 할 개념들과 기능들이 차고 넘치지만 그래도 java라는 언어가 워낙 진입장벽이 높은 언어이다 보니까
이정도 하는 것만해도 잘 하고 있으리라 긍정적으로 생각해 본다.

내일은 5주차 강의를 끝까지 듣고 중요하다고 생각했던 부분들을 다시 한번 1.5~2배속으로 빠르게 돌려볼 생각이다. 
첫 번째 볼 때랑 두 번쨰 볼때가 또 보이는게 다르고 여러번 반복해서 보면 눈에도 익고 더 자세한 내용들이 보인다는 장점이 있기 때문이다.
앞으로 3주간 내가 선택한 주특기인 Spring에 대해서 배우게 되는데 실무에서도 사용해야하는 Framework인만큼 최대한 열심히 배워야 할 것 같다.