22.05.18. 수요일

항해99 D+10

내일까지 Spring 과제 제출기한이라서 오늘은 알고리즘은 접어두고 과제를 마무리해야 했다. 솔직히 Spring 과제에서 어떤걸 원하는지 명확하게 주어지지 않아서
적혀있는 기능이 동작하게 method들을 만들고 입력값을 넣으면 출력이 되게끔 만들었다. 두 가지 객체지향 클래스를 만들었는데, 처음이라서 그런지 꽤 어려웠다.
객체 지향이라는 개념 자체가 쉬운 개념이 아니기 때문에, 단기간에 모두 익히기에는 무리가 있었다. 그래도 역시 그냥 강의를 주구장창 보는것보다 직접 부딪히고
풀어보고 틀려도 보고 맞춰도 보면서 많이 늘은것 같다. 어떤 조건에 따라 출려되는 값이 달라지는 걸 구현하고 싶어서 거의 5시간 이상 고민하다가 결국에는 답답한
마음에 친구한테 물어서 풀었는데,
public void method(){} 대신에 public String method(){}로 입력값을 return 해두고 이 메소드 함수 자체를 출력문에 넣으라는 조언을 얻고 해보니까 그 어렵던게
아주 손쉽게 작동이 되더라 역시 짬에서 나오느 바이브인지 엄청 간단하게 해결하는 모습에 난 아직 멀었구나 싶기도 하면서 그래도 새로운걸 알게 되어서
두 번째 문제는 그래도 손쉽게 풀 수 있었다. 출력이 안됐던 이유는 출력이 되기 전에 함수가 동작하지 않고 그냥 출력문 그대로 출력이 되어서였다.
함수를 거쳐서 바뀐 값이 출력문에 들어가게 만드는게 핵심이었는데, 계속해서 앞에서 함수는 만들었는데 그게 동작하기 전에 출력이 되게 만든게 문제였다.
이제 어떻게 동작하는지 알았으니까 앞으로는 어떻게 동작해서 출력이 되는지 순서를 먼저 생각하고 코드를 작성해야 할 것 같다.
오늘 하루종일 과제를 하느라 시간을 써서 내일 알고리즘 시험 준비는 거의 못했다. 그래도 지금까지 알고리즘 풀어둔게 있으니까 참고하면서 풀면
가능할거라 긍정적으로 생각하며... 오늘도 마무으리! 