22.06.01. 수요일

항해99 D+24

항해톡 발표를 했다. 나는 백엔드라서 트랜잭션을 선택해서 했는데, 데이터베이스에서 트랜잭션은 아주
중요한 개념이었다. 문제는 거의 하루종일 발표 준비를 하느라 과제를 오늘 하루 못 봤다는 ㅠㅠ
일단 과제 내용 중에 아직 해결하지 못 한 점들은 JWT, exception에서 나는 에러 메세지를 html에 
띄우는 것, 상세페이지, 댓글 등이 있다. 상세페이지는 만들어 볼 수 있을 것 같고, 댓글은
post를 작성할 때 userid를 부여하는 것처럼, comment에 postid를 부여해서 해결할 수 있을 것 같다.
코딩을 조금씩 하면서 느끼는 거지만 어느정도 논리적인 사고와 상상력이 필요한 것 같다.
같은 문제를 풀더라도 다른 분들과 얘기해보면 참 다른 방식으로 해석하고 풀이를 하더라. 
조금 더 나은 개발자가 되기 위해선, 더 많은 시간을 투자해야 할 것 같다.
지금까지는 시간을 약간 효율적으로 쓰지 못하고 있는 느낌을 받고 있다. 과제를 하긴 해야하는데,
어디서부터 시작해야하는지 조금 막막한 기분이 들어서 멍 때리다가? 시간이 가는 느낌이다.
노트에 펜으로 조금 끄적여보더라도 할 일의 순서를 미리 정해보는 습관을 들여야 할 것 같다.
다른 스프링 분들과 대화를 해봐도 나만 힘든건 아니니까 거기서 위안을 얻고 있지만, 앞으로
남은 기간동안 더 열심히해서 좋은 결과를 얻을 수 있기 바란다.