22.05.25. 수요일

항해99 D+17

AWS에서 RDS 서버?를 열고 EC2 와 연결하고 도메인을 붙여서 여태 만든 과제를 넣어봤다. 전에 EC2 서버 연결하는 것과
거의 일맥상통한데, RDS에 MySQL을 연결하는 작업 하나가 더 필요했다. MySQL은 우리가 사용하는 RDBMS이고
RDS는 이걸 사용할 수 있도록 도와주는 서비스 역할을 한다. (정확한지는 모르겠으니까 다시 한 번 찾아봐야겠다)
그리고 오늘 오후에 항해톡 발표가 처음 있었는데, 다들 참 잘하더라. 근데 생각했던 것보다 다들 짧게해서
다음주에 내가 항해톡을 Transaction에 대해서 해야하는데 부담이 덜했다. 10분이라고 하길래 ppt가 30장 이상 넘어가야 하나
걱정했는데 그런건 아닌것 같다. 근데, 핵심은 어려운 용어와 지식을 쉽게 풀어 설명하는 것이었다.
여기서 문제가 발생한다. 아직 Transaction을 설명하기에 내가 이해가 부족하다는 것이다. 쉽게 풀어서 설명을 하는게 아니라
읽는것이라면 가능하겠지만 조금 더 조사하고 내가 이해할 수 있는 정도를 만들어야겠다.
그래서 부랴부랴 ppt를 더 손을 보고 준비했다. 일주일이나 남았지만, 항해99 일정이 빡세다 보니까 미리미리 해놓지 않으면
시간이 없을 것 같아서 조금 서둘렀다. 
내일이면 또 한 주차가 끝나는데 앞으로도 화이팅!

