22.05.19. 목요일

항해99 D+11

오늘은 과제를 마무리해서 제출하고 (과제 설명이 좀 부족해서 내 나름 해석해서 만들었는데, 알고보니까 추상화를 통해서 버스와 택시 객체 두개를 자식객체로
Transportation이라는 부모객체를 만들어서 하나로 만드는 거였다. 이거를 만드는 거였으면 훨씬 더 어려웠을듯??) 오후3시에 알고리즘 시험을 쳤다.
2번을 도전했다가 호다닥 1번문제로 빤스런하고 풀고 나왔고, 목요일이 일주일의 사이클이 마무리되고 금요일부터는 새로운 조가 편성되고 새로운 한 주가 시작되기
때문에 알고리즘 시험을 치고 나니까 뭔가 시간이 붕 뜬 느낌이었다.
시간도 남았기 때문에 내가 충동적으로 신청한 항해톡 트랜잭션 ppt 준비를 조금 했다. 내일부터 Spring을 본격적으로 배우는데 최대한 시간이 있을때 준비를 해
놓아야 할 것 같다.
그리고 모레는 또 cs스터디를 내가 발표할 차례라서 준비해야하는데 시간이 참 빠듯한것 같다.
일단 내일부터 본격적으로 주특기인 Spring을 배우니까 또 힘내서 배워야지 화이팅!