22.05.11. 수요일

항해99 D+3

내일 미니 프로젝트 제출을 앞두고 각자 맡은 걸 합쳐봤다. 깃헙을 사용하는 방법이 익숙하지 않았어 자꾸 conflict가 나고 이상하게 섞이고 해서
그냥 내꺼에다가 필요한 부분을 복/붙 하는 형식으로 했는데, 생각보다 그럴싸하게 나왔다.
우리 조에 css 고수가 계셔서 합쳐진걸 다시 손봐주셨고 결과물이 그럴싸 했다. 결과물이라고 해서 뭔가 끝난것 같지만, 그렇진 않았고,
세세한 기능들의 오류가 있어서 계속해서 수정해 나갔다. 이를테면 로그아웃 버튼 기능을 활성화 하는데 아무리해도 안됐는데, 알고보니까 import? 해주는
link가 없어서 그랬던 어이없는 일도 있었다.
그리고 리뷰 제품을 클릭하면 상세페이지가 열리는 기능을 구현하기로 맡은 분이 제일 어려운 역할이었다.
역할을 나눌때는 몰랐는데, 지금와서 생각해보니까 이것저것 고려해야할 사항들도 많고 아주 머리 터지는 일이었다.
포스팅하는 제품마다 넘버링을 해주고 그 넘버링에 맞는 각각의 html이 생성되게끔 해야하는 아주 개린이(개발자 어린이)에게는 고독한 일이었다.
지금은 자정이 넘어가는 시간인데도 아직 다 완성해서 합치진 못했다.
내일 오후 6시가 제출로 알고 있는데, 그래도 다같이 구글링도 하고 강의 영상도 참고하면서 조금씩 해결해가고 있는 것 같아서 아마도 6시 전까지는 완성하지 않을까 싶다.

오늘 각자 맡은 기능들을 만들고 합칠 때 동작하지 않는 기능이 하나 있었는데, 단어 하나를 잘 못 기입해서 일어난 일이었다.
이 단어 하나 때문에 거의 30분 넘게 코딩만 계속 쳐다본 것 같다. 정말 사소한 단어 하나 때문에 고생했지만 그래도 오류를 발견하고 고쳐서 작동되는걸 보니까 성취감이 엄청나더라.
아~ 이 맛에 코딩하는구나 싶더라.

이번 미니 프로젝트는 4일짜리라서 금요일부터는 다시 다른 조가 편성되고 그 조와는 알고리즘 문제를 풀게 된다. 이번 조에서는 좋은 분들로 편성이 되어서 순탄하고 서로 도움이 되었지만,
혹시라도 빌런(?)을 만날까 하는 두려움이 있긴하다... ㄷㄷ

그래도 무난히 오늘도 잘 넘긴(?) 것 같다.

내일도 백엔드 개발자를 향하여...