22.05.14. 토요일

항해99 D+6

오늘은 자바 언어를 만난지 이틀째 되는날 ㅋㅋㅋ 여전히 낯을 가리는 나는 자바와 친해지지 못 한듯 하다
자바라는 언어가 워낙 어렵다고들 하니까 뭐 감수해야 하는거지만 다른 언어 공부하는 항해99 학생들은 어떻게 하고 있는지 궁금하다
뭐 근데 처음보는 언어로 알고리즘을 풀려고 드니까 당연히 어려울 수 밖에 없고 그런 점에 낙담하지는 않는다.
알고리즘 문제들을 계속해서 뚫어져라 쳐다보고 있으니까 뭔가 좀 보이는거 같기도 하고 아닌거 같기도 하고 그런 기분이지만,
맨 처음 문제를 보고나서 막막한 느낌은 아니다. 홀/짝 문제라든지 몇몇 정형화된 문제들이 있는 것 같고 문제푸는 방법도 비슷해서
조금은 알 것 같기도 하고 하는 그런 기분이다. (자바와 눈인사 정도는 하는 정도??)
스파르타코딩클럽에서 열어준 자바 뽀개기 수업을 1.5배속으로 다 듣고, 프로그래머스였나? 거기서 만든 자바 강의도 파트5까지 봤다.
배우는 와중에 try/catch 라는 개념을 처음 접했는데, 왜 자바를 서버용이나 백엔드에서 사용하는지 알 것 같기도 했다.
오류를 발견하고 수정하기 용이하고, 이를 통해 웹이든 앱이든 운용하기에 이점이 있을 것 같았다.
언제 발견되었는지, 어떤 문제에서 발견되었는지 바로 알 수 있으니까 말이다.
내일은 항해99를 시작하고 처음 맞는 일요일(휴일)인데 오랜만에 운동도 좀 가고, 좀 쉬고 해야겠다. 근데 뭔가 다른 사람들은 전부 접속해서 공부하고 있을지도?
나도 오후 늦게는 한 번 들어가서 조금 봐야할 것 같긴하다. 쉬는게 쉬는게 아닌 기분?
여튼 6일차도 생존 성공! D-93!