22.05.23. 월요일

항해99 D+15

스프링 과제를 처음 시작해보았다. 5주차 강의를 한번 훑고 다시 한번 찾아보면서 과제를 시작했는데, 백엔드 서버만드는건
그나마 할 만 했다. (거의 복붙이라...) 그런데 이제 index.html에 ajax 콜을 하는 부분을 한 3~4가지 더 만들어야해서
순간 머리가 명~~ 일단 어떻게 만들지 어떤 타입으로 기능을 만들지 생각해서 노트에 적어봤다.
목록을 불러오는건 GET방식으로 하고 작성하는건 POST방식, 수정은 PUT, 삭제는 DELETE 그리고 특정글을 조회하는건
GET방식인데 if문을 추가하던지 방식을 생각해서  for문으로 {id}를 돌리고 같은 username을 찾는 식으로 해야할 것 같다.
그리고 수정에서도 비밀번호를 입력해야 수정이 가능하게 만들어야 하기 때문에, 수정기능에 들어가서 수정 기능을 누른 해당
게시글의 {id}의 데이터베이스에 같은 password를 기입해야 수정이 가능하게 만들면 될 것 같다.

코딩을 배우기 전엔 몰랐는데, 어떤걸 만들지 어떤 방식으로 그걸 구현할지 대충 생각해놓고 하는게 좋을것 같다.
무작정 일을 시작하는 것 보단 노트에 손으로 대충 끄적여보고 시작하는게 효율적인듯?
머리 속으로 생각만 해보니까 제대로 정리가 되지 않는 느낌.

여튼 자체적으로 꿀팁을 배우는 중이다... 성장 중인 거겠지...??