22.05.17. 화요일

항해99 D+9

오늘은 알고리즘 모의고사가 있는 날이었다. 아마도 목요일에 있는 본 시험을 앞두고 어떤식으로 시험이 진행되는지 예행 연습 겸 지금까지 공부한거 
체크 용도인 것 같았다. 알고리즘 문제는 체크인 체크아웃 시간을 구하는 것이었는데, 체크인 시간을 누르고 체크아웃 시간을 누른 시간을 비교해서 
일주일 간 총 몇시간을 공부했는지 구하는게 문제였고, 새벽 5시가 넘어가면 오후9시에 체크아웃한 걸로 바꾸는 조건이 있었다.
하루 24시간 기준 새벽 5시를 29시로 치고 만약 arr2(체크아웃 시간이 있는 배열)이 29보다 크다면 arr2[i]값이 아니라 21을 체크시간으로 해서 계산하고
나머지는 arr2[i] - arr1[i]로 계산해서 모두 answer += 해주는 방식으로 풀었다.
문제가 총 2개가 주어지고 하나를 선택해서 푸는 거였는데, 내가 푼 1번 문제는 풀 수 있을 것 같아서 일단 두고, 어려워 보이는 두 번째 문제를 먼저 건들였다.
날짜를 계산하는 거였는데, while break문을 사용해야 한다고 생각은 했는데 정확히 어떻게 동작하는지 몰라서 50분 정도 풀고 시간이 모자랄 것 같아서,
포기하고 문제1로 풀고 제출했다.
이 후에 문제2를 풀고 유튜브에 해설 영상을 올린 항해99 동기가 있어서 그 분꺼를 보고 어떤 식으로 알고리즘을 풀어야 하는지 감을 잡았다.
오늘은 알고리즘 4일차로 주어진 문제 총 28개에서 20번 문제가 넘어가는 날이었다. 확실히 20번이 넘어가니까 뭔가 문자열 배열이 나오고 조금 어려운 느낌이었다.
HashMap을 이용해서 푸는 문제도 있었고, 숫자를 오름차순 혹은 내림차순으로 바꿔야하는 문제도 있었다.
몇몇개는 스스로 생각하고 풀었지만, 대부분은 풀이 해설을 보고나서 공부했다. 해설을 보고 왜 이렇게 풀었는데 왜 이렇게 동작하는지 생각하는게 오히려 
끙끙 앓는것보다 더 도움이 될 거 같아서 이런 방법을 택했다.
이제 모레 뒤면 본 시험이 있는데 남은 기간동안도 좀 더 문제를 많이 풀고 또 내가 정리해둔  velog를 참고하면서 공부해야 될 것 같다.
여튼 항해99 7기 9일차도 생존 성공 ㅋㅋㅋ