22.05.30. 월요일

항해99 D+22

이번 주차 과제는 난이도가 지난주에 비해서 상당히 올라간 느낌이다.
과제의 양도 엄청 많아진것 같고, 이번주 수요일에 항해톡 발표도 있어서 벅찬 느낌이다.
해야할 양도 너무 많고 알고 넘어가야할 것들도 너무 많다. 이해를 하면서 과제를 하고 싶은
마음도 있는데, 그럴 시간은 없는것 같다. 어떻게 해야 동작하는지 아는데 급급한 느낌.
그래도 계속 코딩을 쳐다보고 끄적여보니까 어떤식으로 작성해야되는지 알것 같기도 하고...?
필요한 정보를 어떻게 불러내는지, 어떻게 활용하는지 이런 일들에 익숙해져야 한다.

Illegalargumentexception으로 회원가입시에 아이디와 비밀번호 생성 조건을 걸어두었다.
해당 조건에 걸리면 exception에 걸려서 서버 상에서 에러메세지가 나오는데, 문제는
그걸 어떻게 html에서 alert를 띄우냐이다. 그래도 꽤 검색을 해본것 같은데, 아직 정확한
해답은 찾지 못했다.
게시물을 쓴 사람만 해당 게시물을 수정할 수 있게 하는 기능을 넣어야 하는데,
내일은 userid를 이용해서 이 기능을 만들어볼 생각이다. 잘 되겠지...?
